# 七圣召唤超新手向教学

施工中，目前还很不完善

## 前言

## 伤害

### 基础伤害模型

白板角色：
普通攻击，一白两杂，两伤害，或一伤害+一元素附着
技能：三白，三伤害+一元素附着
大招：三白，三充能，七伤害+一元素附着

两次元素附着产生一次元素反应。一次元素反应额外两点伤害

一次元素附着可以视为一点伤害乘以元素反应率

一盾 = 一伤害 （例如结晶反应造成额外一伤加一盾，仍然符合元素反应造成两伤害的标准模型）

一费用 + 一牌 = 两血 （食物牌）


### 超模和亏模

超模：造成的超越了基础伤害模型。也叫打血差，也叫产生血量价值。
超模一般为对某一些具有缺陷的机制的补偿。


常见的需要补偿的机制：

#### 延时伤害

延时伤害的缺陷：对手可以通过回血，护甲，切到血更多的角色等手段避免角色阵亡。

例如：基础伤害模型中，元素反应造成额外两点伤害，但是原激化反应可造成额外三点伤害（一点伤害为瞬时，两点伤害为延时）。原激化反应设计成超模的原因是补偿延时伤害的缺陷

#### AOE 伤害

AOE 伤害的缺陷：平均打在多名角色身上，难以造成对手角色减员。

例如，基础伤害模型中，元素反应额外造成两点伤害，但是感电，超导等 AOE 伤害可额外造成三点伤害（假设对方有三个人），感电，超导是超模的，这是对 AOE 伤害的补偿

#### 召唤物

召唤物的缺陷：
1. 召唤物属于延时伤害
2. 召唤物可被胡桃/魈克制
3. 召唤物重复召唤不加上限（极少数角色除外），重复召唤无意义，因此召唤物角色无法战场持续输出，充能困难，大招很难开出来


例如，香菱的技能可造成总计 4 伤害和两次元素附着，皇女的技能可造成总计 3 伤害和三次元素附着，均为超模技能

#### 需要条件触发的技能

例如，凝光大招在满足一定条件下，可造成 8 点伤害，超越了 7 点的标准模型。

#### 原魔

原魔不能使用武器，因此需要补偿。补偿包括：深渊的召唤专属卡，愚人众的阴谋专属卡，以及不少原魔的伤害模型都是超模的。

## 过牌

过牌，也叫打卡差，也叫产生卡牌价值

过牌的作用：
1. 比对手摸更多牌，有更多牌能用（包括打出，和烧掉换骰子）
2. 提高拿到关键牌的概率


### 开局过牌

 卡池中随机选五张，可更换其中的 0-5 张。更换掉的卡牌重新洗入卡池。更换后的牌不会出现被更换掉的牌

 例如，卡组中有两张土豆饼，一开始展示的五张出现了一张土豆饼，这张土豆饼点击更换，那么另外一张土豆饼一定不会被换上来。


假设：卡组中带了两个土豆饼，两个仙跳墙，两个煎蛋。 开局五张牌为：立本，派蒙，土豆饼，仙跳墙，煎蛋。你选择换掉土豆饼，仙跳墙，煎蛋。换上来的三张一定不是土豆饼，仙跳墙，煎蛋，假设换上来了赌徒，狼末，拉娜

那么，可以认为，你从卡池中过了十一张牌（立本，派蒙，土豆饼 x2，仙跳墙x2，煎蛋 x2，赌徒，狼末，拉娜）在这十一张牌里面选了五张牌。过了总卡池 30 张的三分之一，过牌量是非常大的

待补充：开局过牌的过牌效率的平均期望值（求数学大佬）

待补充：假定卡组中有两张班尼特天赋牌，开局过牌拿到班尼特天赋的概率（求数学大佬，个人估计应该不低于 50%）


### 后续过牌

每回合固定过牌两张

心海：一费过两张
璃月港：两白过四张
立本：三费过两张（立本有过牌以外的功能）
营养袋：两费，每回合过一张
..... （待补充）


过牌类卡牌 加上开局过牌，可以在游戏中期（三四回合）基本确保拿到关键牌（仍有小概率拿不到，概率不高此处求数学大佬）
例如，开局过十张 + 三回合过六张 + 璃月港过四张 = 第三回合开始时，总共可过 20 张牌

假设带了三种（也就是六张）过牌类卡牌，开局过牌出现过牌类卡牌的概率极高（求数学大佬），配合这些过牌类卡牌在后续进一步过牌，就可以确保游戏中期大概率过到关键牌。

### 过牌基本原则：

1. 前期卡组：攻击类卡牌，核心关键牌
2. 中期卡组：过牌类卡牌，蓄爆类卡牌。核心关键牌如果不是重要到过不到就大概率赢不了的程度，可以扔掉，等后续再抓到，避免前期卡手里，需要烧牌的时候没有废牌烧，还占一个位置导致爆牌
3. 后期卡组：蓄爆类卡牌，通过回合数的积累慢慢产生价值的卡牌（例如武器，圣遗物，营养袋等）


### 注意事项

1. 手牌总数不能超过 10，超过 10 张之后，拿到的牌会消失（俗称爆牌）
2. 点击卡池，可以查看自己和对手卡池剩余牌的数量（两个后期卡组对战的话，务必持续关注卡池剩余牌数量）

## 蓄爆

蓄爆，也叫打费用差，或者产生费用价值

蓄爆的作用：

1. 方便打出 OTK（对于技能不限次数但是限回合数的角色尤其重要，一回合能动的次数越多越重要）
2. 避免用不到的骰子浪费
3. 产生费用价值（例如大派蒙三费换四费，产生一费价值，换班时间给切人省一费，产生一费价值）

8 骰子 = 不切人，一个人动两次，剩两骰 或 切人，两个人各动一次，剩一骰

多一骰 = 不切人前提下多动一次
多两骰 = 切人前提下多动一次

因此蓄爆价值巨大


蓄爆类卡牌：
赌徒： 1 费换 2 费或 4 费
大派蒙：3 费换 4 费
立本：3 费换 2 费


## 卡组设计思路

### 前期卡组
1-2 回合打出大量伤害，3 回合开始进入残局

典型配队：甘雨超导队，激化队，三原魔队
### 中期 OTK 卡组
1-2 回合充能蓄爆，3-4 回合打出大量伤害，5 回合开始进入残局

典型配队：班尼特双火
### 后期 OTK 卡组
4-5 回合（或更晚）打出大量伤害

典型配队：女仆为核心的队伍，赛诺为核心的队伍，一斗为核心的队伍
### 控制卡组
每回合都能打出比对手更多的价值（血量价值或者费用价值或者卡牌价值），随着回合数的积累，价值差距越来越大，最终取胜。

典型配队：水皇体系（通过 AOE + 召唤物两个超模体系的乘积，稳定每回合造成十几点伤害），冻结体系（自己伤害低但是通过冻结让对手伤害比自己更低）
### 后期卡组

培养神装大哥，神装大哥 1v3 都毫无压力

典型配队：老八凯亚，老八猫猫，以凝光或钟离为核心的岩队等

### 卡组克制关系

### 目前主流卡组


## 牌组设计思路

### 过牌类卡
### 蓄爆类卡
### 回复类卡
### 伤害类卡
### 其他卡牌


## 基本游玩思路

### 开局

开局固定 8 骰，无蓄爆。第一回合考虑 3 + 3 + 2 或 3 + 3 + 1 + 1

### 前期

### 中期

### 后期
